# Покрытие автотестами сервиса Stellar Burgers #

Это космический фастфуд: можно собрать и заказать бургер из необычных ингредиентов.
UI автотесты для сервиса заказов.

### Стек ###
* Python 3.9
* ChroneDriver - v120
* Pytest
* Selenium

### Краткое описание ###
UI тесты имитируют поведение пользователя на проекте. Основные проверки направлены на проверку:
1. Регистрация 
2. Авторизация 
3. Деавторизация 
4. Навигация по ссылкам на сайте

### Структура проекта ###

1. Файл conftest.py - набор данных для работы автотестов.
2. Файл locators.py - описание локаторов
3. /test - расположением тестовых кейсов 
   1. test_registaration.py - Проверка регистрации. ОР - После регистрации открывается нужная страница (ссылка)
   2. test_registration_fail.py - Проверка макисмальной длины пароля при регистрации. ОР - Регистрация не должна проходить с паролем менне 6 символов 
   3. test_registration_allert_text_fail.py - Проверка наличия уведомления об ошибках при длине пароля менее 6 символов. ОР - Текст ошибки "Некорректный пароль"
   4. test_auth_button_enter_account.py - Проверка авторизации с Главной страницы. ОР - Авторизация через кнопку "Войти в аккаунт"
   5. test_auth_button_from_registration.py - Проверка авторизации со страницы Регистрации. ОР - Авторизация через кнопку Войти корректная 
   6. test_auth_button_my_cabinet.py - Проверка авторизации со страницы Личный кабинет. ОР - После авторизации открывается главная страница 
   7. test_auth_button_recover_password.py - Проверка авторизации со страницы восстановления пароля. ОР - Авторизация проходит через кнопку "Войти" под формой восстановления пароля 
   8. test_logout_from_page_account.py - Проверка Разлогинивания со страницы Личный кабинет. ОР - По клику на кнопку Выход происходит разлогинивание и в браузере отображается ссылка на профиль 
   9. test_open_link_konstruktor_open_link_index.py - Проверка перехода по ссылкам из Личного кабинета в Конструктор и на Главную. 
   10. test_open_link_my_profile.py - Проверка перехода по ссылке из Профиля. ОР - После авторизации на Главной отображается текст "Оформить заказ"
   11. test_slide_menu_bulki.py - Проверка кликабельности ссылок в меню Конструктора. ОР - наличие тега h2 с текстом Булки 
   12. test_slide_menu_nachinki.py - Проверка кликабельности ссылок в меню Конструктора. ОР - наличие тега h2 с текстом Начинки 
   13. test_slide_menu_sous.py - Проверка кликабельности ссылок в меню Конструктора. ОР - наличие тега h2 с текстом Соусы 
4. /test_date - расположение файлов проека
   1. constants.py - тестовые данные
   2. usrt_data.py - метод генерации тестовых данных (Имя/Почта/Пароль)
5. Ссылка на тестируемый проект: https://stellarburgers.nomoreparties.site/